                                                    Alqorithm Suallar



1)Verilmiş Arrayın ilk və son elementlərinin cəmini tapın

2)Verilmiş müsbət tam n ədədinin 2-nin qüvvəti olub-olmamasını tapın

3)Verilmiş n tam ədədinin neçə mərtəbəli olduğunu tapın. Məs: 23452, output: 5  
 
4)Verilmiş artan sıra ilə düzülmüş ədədlər siyahısındaki n ədədinin yerləşdiryi indexi tapan alqoritm
                          (meselen 50 axtaririq egər siyahıda 50 ədədi yoxdursa -1 print olsun, varsa var olduğu index)

5)Verilmiş yazılar siyahısında verilmiş hərfdən neçə ədəd olduğunu tapan proqram.
     Məs: "Hello World" -> 'l' -> 3 (Boyukdu kicikdi nezere alinmir)

6)Verilmiş yazının əvvəlindəki boşluqlar silinmiş bir string düzəldən proqram 
                          (Misalçün verilmiş yazı "   salam necesen?   "-dirsə yeni düzələcək string "salam necəsən?   " ) olmalıdır.

7)Verilmiş 2 ədəd üzərində verilmiş simvola uyğun əməliyyat edən proqram. Simvol +,-,* və ya / olmalıdır, əks halda simvolu duzgun daxil etmesez cavab 0 olmalidir.
                 (Misaçün simvol * olarsa verilmiş 2 ədəd vurulacaq və nəticəsi göstəriləcək)

8)Verilmiş yazının içində A hərfinin olub olmadığını tapan proqram.

9)Verilmiş ədədlər siyahısını içindəki bütün ədədlər kvadratına yüksəlmiş array-ə çevirən metod.  Mesel {1,2,3,4} --> {1,4,9,16}       // Bu suali hele kecmedik kecende yazariq

10)Verilmiş yazıda neçə A hərfinin olduğunu tapan proqram.


11)Verilmiş stringin Palindrome olub olmamağını yoxlayın.Eger soz palindromdursa mene 1 qaytarsin , palindrom deyilse 0 qaytarsin.



12)Parametr olaraq 1 string dəyər qəbul edən və həmin string dəyəri icində bosluqlar qalmayacaq hala gətirən metod.
       Misal olaraq, name = " Hikmet  Abbasov " deyə bir variable-mız varsa onu yaratdigimiz metoda göndərdikdə variable-daki dəyər "HikmətAbbasov" olmalıdır.





13)Verilmiş strigin ilk 4 hərfini ekrana yazdırın.Eger soz 4 herfden az olsa mesaj cixartmalisan.


14)Verilmiş yazının ilk hərfini böyük qalanlarını kiçik edib qaytaran metod 






15)Verilmiş fullnamelər siyahısından name-lər siyahısı düzəldən metod
                     (ad soyadlar siyahısındaki adları kəsib yeni bir arraye doldurub qaytarmalıdır)




16)Fibonacci sequence (ardicilligi) algoritmi : 99-a qeder. 